قبل ١٤ عاما،ً قررت الولايات المتحدة "تحرير" العراق
من ماذا؟
سؤال أجاب عليه الرئيس جورج بوش
أيها المواطنون
في هذه الساعة
بدأت القوات الأمريكية وقوات التحالف
المراحل الأولية للعمليات العسكرية
لنزع أسلحة العراق ولتحرير شعبه
ولحماية العالم من خطر محدق
فهل حققت أمريكا كل ذلك؟
الغزو أدى إلى سقوط نظام صدام حسين
وأعداد هائلة من القتلى العراقيين يصعب إحصاؤها
كما ظهرت تقارير عن
أما الأسلحة التي تحدث عنها بوش
فكانت بأيدي جنوده وليست في العراق
أصبح من الواضح الآن أن السياسة بشأن العراق
وضُعت على أساس معلومات استخبارية مغلوطة
وتقييمات غير دقيقة
لكن، كيف هو حال العراق بعد الغزو؟
نظام سياسي قائم على
تهميش ونقص تمثيل مكونات عراقية أبرزها السنة
ما دفع بعضهم إلى إنشاء تنظيمات مسلحة متشددة
خسائر مالية فادحة بسبب
وغيرها
هل تحققت أهداف بوش في العراق؟